Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Sequential logic/registers.po
Languages: zh_cn

source: Registers
zh_cn: 寄存器

source: Creating registers in SpinalHDL is very different than in VHDL or Verilog.
zh_cn: 在 SpinalHDL 中创建寄存器与在 VHDL 或 Verilog 中创建寄存器有很大不同。

source: In Spinal, there are no process/always blocks. Registers are explicitly defined at declaration. This difference from traditional event-driven HDL has a big impact:
zh_cn: 在 Spinal 中，没有 process/always 块。寄存器在声明时明确定义。这种与传统的事件驱动 HDL 的区别具有很大的影响：

source: You can assign registers and wires in the same scope, meaning the code doesn't need to be split between process/always blocks
zh_cn: 您可以在同一范围内赋值寄存器和连线，这意味着代码不需要在 process/always 块之间拆分

source: It make things much more flexible (see :ref:`Functions <function>`)
zh_cn: 它使事情变得更加灵活（参见 :ref:`Functions <function>`）

source: Clocks and resets are handled separately, see the :ref:`Clock domain <clock_domain>` chapter for details.
zh_cn: 时钟和复位是分开处理的，有关详细信息，请参阅 `时钟域 <clock_domain>` 章节。

source: Instantiation
zh_cn: 实例化

source: There are 4 ways to instantiate a register:
zh_cn: 实例化寄存器有4种方法：

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: Description
zh_cn: 描述

source: Register of the given type
zh_cn: 创建给定类型的寄存器

source: Register loaded with the given ``resetValue`` when a reset occurs
zh_cn: 当发生复位时，为寄存器加载给定的 ``resetValue``

source: Register that samples the given ``nextValue`` each cycle
zh_cn: 创建寄存器，且每个周期对给定的 ``nextValue`` 进行采样

source: Register that samples the given ``nextValue`` when a condition occurs
zh_cn: 创建寄存器，当条件发生时对 ``nextValue`` 进行采样

source: Here is an example declaring some registers:
zh_cn: 这是声明一些寄存器的示例：

source: The code above will infer the following logic:
zh_cn: 上面的代码将推断出以下逻辑：

source: The ``reg3`` example above shows how you can assign the value of a ``RegInit`` register. It's possible to use the same syntax to assign to the other register types as well (``Reg``, ``RegNext``, ``RegNextWhen``). Just like in combinational assignments, the rule is 'Last assignment wins', but if no assignment is done, the register keeps its value. If the Reg is declared in a design and does not have suitable assignment and consumption it is likely to be pruned (removed from design) at some point by EDA flows after being deemed unnecessary.
zh_cn: 上面 ``reg3`` 示例显示了如何为 ``RegInit`` 创建寄存器赋值。也可以使用相同的语法赋值其他寄存器类型（“Reg”、“RegNext”、“RegNextWhen”）。就像组合赋值一样，规则是“最后一个赋值生效”，但如果没有完成赋值，寄存器将保留其值。如果在设计中声明 Reg 并且没有适当地赋值和使用， EDA 流程中的工具会在它认为该寄存器不必要时裁剪寄存器（从设计中删除）。

source: Also, ``RegNext`` is an abstraction which is built over the ``Reg`` syntax. The two following sequences of code are strictly equivalent:
zh_cn: 另外，``RegNext`` 是一个基于 ``Reg`` 语法构建的抽象。下面两个代码序列严格等效：

source: It is possible to have multiple options at the same time in other ways and so slightly more advanced compositions built on top of the basic understand of the above:
zh_cn: 可以通过其他方式同时拥有多个选项，因此可在上述基本理解的基础上构建稍微更高级的组合：

source: Reset value
zh_cn: 复位值

source: In addition to the ``RegInit(value : Data)`` syntax which directly creates the register with a reset value, you can also set the reset value by calling the ``init(value : Data)`` function on the register.
zh_cn: 除了直接创建具有复位值的寄存器的 ``RegInit(value : Data)`` 语法之外，您还可以通过在寄存器上调用 ``init(value : Data)`` 函数来设置复位值。

source: If you have a register containing a Bundle, you can use the ``init`` function on each element of the Bundle.
zh_cn: 如果您有一个包含线束（Bundle）的寄存器，则可以对线束的每个元素使用 ``init`` 函数。

source: Initialization value for simulation purposes
zh_cn: 用于仿真目的的初始化值

source: For registers that don't need a reset value in RTL, but need an initialization value for simulation (to avoid x-propagation), you can ask for a random initialization value by calling the ``randBoot()`` function.
zh_cn: 对于在 RTL 中不需要复位值，但需要仿真初始化值（以避免未知状态X传播）的寄存器，您可以通过调用 ``randBoot()`` 函数来请求随机初始化值。

source: Register vectors
zh_cn: 寄存器组

source: As for wires, it is possible to define a vector of registers with ``Vec``.
zh_cn: 至于连线，可以使用 ``Vec`` 定义寄存器组。

source: Initialization can be done with the ``init`` method as usual, which can be combined with the ``foreach`` iteration on the registers.
zh_cn: 初始化可以像往常一样使用 ``init`` 方法完成，它可以与寄存器上的 ``foreach`` 迭代相结合。

source: In case where the initialization must be deferred since the init value is not known, use a function as in the example below.
zh_cn: 如果由于初始化值未知而必须推迟初始化，请使用如下例所示的函数。

source: Transforming a wire into a register
zh_cn: 将线缆/信号转换为寄存器

source: Sometimes it is useful to transform an existing wire into a register. For instance, when you are using a Bundle, if you want some outputs of the bundle to be registers, you might prefer to write ``io.myBundle.PORT := newValue`` without declaring registers with ``val PORT = Reg(...)`` and connecting their output to the port with ``io.myBundle.PORT := PORT``. To do this, you just need to use ``.setAsReg()`` on the ports you want to control as registers:
zh_cn: 有时将现有的连线转换为寄存器很有用。例如，当您使用线束（Bundle）时，如果您希望线束的某些输出成为寄存器，您可能更愿意编写 ``io.myBundle.PORT := newValue`` 而不用 ``val PORT = Reg( ...)`` 并将其输出连接到带有 ``io.myBundle.PORT := PORT`` 的端口。为此，您只需在要实例化为寄存器的端口上使用 ``.setAsReg()``：

source: Notice in the code above that you can also specify an initialization value.
zh_cn: 请注意，在上面的代码中，您还可以指定初始化值。

source: The register is created in the clock domain of the wire, and does not depend on the place where ``.setAsReg()`` is used.
zh_cn: 该寄存器是在线路/信号的时钟域中创建的，并且不依赖于使用 ``.setAsReg()`` 的位置。

source: In the example above, the wire is defined in the ``io`` Bundle, in the same clock domain as the component. Even if ``io.apb.PADDR.setAsReg()`` was written in a ``ClockingArea`` with a different clock domain, the register would use the clock domain of the component and not the one of the ``ClockingArea``.
zh_cn: 在上面的示例中，线路在 ``io`` 线束中定义，与组件位于同一时钟域中。即使 ``io.apb.PADDR.setAsReg()`` 这条代码写在具有不同时钟域的 ``ClockingArea`` 中，寄存器也将使用组件的时钟域，而不是 ``ClockingArea`` 的时钟域。
